---
title: "96. Завершение курса"
date: 2025-10-02
categories: ["Tour of Go"]
weight: 96
draft: true
originalUrl: ""
---
Go-Котяра искроенне поздравляет тебя с завершением курса Tour Of Go!

Это неоспоримое достижение и важная веха в твоем развитии.


С чего продолжить...

Вы можете начать с установки Go.

После установки Go, документация Go — отличное место для продолжения. Она содержит справочные материалы, руководства, видео и многое другое.

Чтобы научиться организовывать и работать с кодом на Go, прочтите «Как писать код на Go».

Если вам нужна помощь со стандартной библиотекой, см. справочник по пакетам. Для помощи с самим языком вы можете удивиться, обнаружив, что спецификация языка довольно удобочитаема.

Чтобы глубже изучить модель конкурентности Go, посмотрите «Паттерны конкурентности в Go» (слайды) и «Продвинутые паттерны конкурентности в Go» (слайды) и прочтите код-вок «Разделяемая память через общение».

Чтобы начать писать веб-приложения, посмотрите «Простая среда программирования» (слайды) и прочтите руководство «Написание веб-приложений».

Код-вок «Функции как объекты первого класса в Go» дает интересную перспективу на функциональные типы в Go.

В Go Blog есть большой архив информативных статей о Go.

Посетите домашнюю страницу Go для получения дополнительной информации.

P.S.: Эти материалы на английском, но Го-Котяра очень старается переводить англоязычные материалы.  
Если вы хотите, чтобы Котяра перевел какой-то материл на английском - напишите в телеграм канал [t.me/gocat_dev_fun](t.me/gocat_dev_fun)